k

25

hereditatem· restituere⁴ erat rogatus, eam in iure
cess-it, de sacris idem dicendum est, quod antea
diximus, quum de hereditatis in jure cessione lo-
queremur. Neque inutilem fuisse restitutionem he-

reditatis in jure cessione factam adeo ante aditio- ³ 2

nem a parte certe heredis ab intestato, ex eo col-
ligi potest, quod ad fideicommissum alicui injun-
gendum necessarium non erat testamentum, sed
preces a testatore quocunque modo expressae suf-
ficiebant ea inprimis aetate 5 qua heres ad resti-
tuendam hereditatem omm‘no non cogebatur.

ᾗ. 10.

Secunda classe is , qui morte testamentove al·-

terius tantundem accepit , quantum omnibushere—
dibus relictum est, sacris, alligatur. Id quod de

successore singulari intelligendum est, et a ICtis
merito ad legatarium partiarium ¹refertur; a Cel.
SAviewo etiam ad eum, qui non legato, sed mor-
tis³ causa donatione tantundem accepit, quantum
omnes heredes. Legari autem et mortis causa do-
nari non amplius posse, quam ut legatum vel mor--
tis causa donatio omnes partes heredibus relictas
aequet, ex Lege Voconia repetendum est, quae hoc
modo testamenta voluit conservare, ab heredibus
propter nimia, quibus onerabantur, legata destitui

solita. Legatarius ejusmodi quum jura atque onera>

hereditaria pro parte sibi relicta cum heredibus
divideret, etiam sacris auctore SCAEVOLA adstrin-.
gebatur. Cui onus sacrorum cum heredibus com-
mune ‘esse ἸΖΖ. ΞΛνωΝῑυε l. l.‘ pag. 366. scribit,
quia heredes· sacris alligentur, nulla ratione habita

